Mundial Qatar 2022

  ¿En qué año tuvo lugar la primera Copa Mundial de Fútbol?
    A. 1920
    B. 1930 CORRECTA
    C. 1940
    D. 1950

  ¿Quién es el máximo goleador de la historia de la Copa Mundial de Fútbol?
		A. Miroslav Klose - CORRECTA
		B. Ronaldo Nazario
		C. Gerd Müller
		D.  Pelé

  ¿Qué animal fue el escogido para ilustrar la mascota del Mundial de Rusia?
		A. Un perro
		B. Un gato
		C. Un lobo - CORRECTA
		D. Un loro

  ¿Cuál de estas mascotas no pertenece a la historia del Mundial?
		A. Fuleco
		B. Footix
		C. Naranjito
		D. TopTip

  5. ¿A qué futbolista se conoce con el apodo de Harry Potter?
    Luis Arturo Hernández Carreón
    Diego Maradona
    Just Fontaine
    Ricardo Quaresma CORRECTA

  ¿Dónde tendrá lugar la Copa Mundial de Fútbol de 2022?
    Australia
    Qatar CORRECTA
    Islandia
    Suiza

  ¿Cuántos mundiales de fútbol ha ganado España?
    1 CORRECTA
    2
    3
    4

  ¿Dónde se jugó la Copa del Mundial del año 2010?
    Italia
    Sudáfrica
    Brasil
    Estados Unidos

  ¿Qué jugador fue asesinado tras marcarse un gol en propia puerta?
    Lucas Molina
    Fabio Tornaro
    Andrés Escobar CORRECTA
    Pietro Bastov

  ¿Qué equipo ganó el mundial en 1986?
    Agentina CORRECTA
    Italia
    Francia
    Alemania
    
    
    
    
Programación

	Los pilares de la OOP:
    		A. Accesibilidad; Polimorfismo; Encapsulamiento; Herencia 
    		B. Polimorfismo; Abstracción; Herencia; Encapsulamiento CORRECTA
    		C. Herencia; Imaginación; Encapsulamiento; Polimorfismo
		D. Accesibilidad; Polimorfismo; Encapsulamiento; Herencia

		
	El encapsulamiento es útil para:

	    A. Proteger las características de un objeto CORRECTA
	    B. Definir métodos ocultos de una clase
	    C. Modificar los métodos heredados de una clase
	    D. Reutilizar y extender una clase
	    
	Es una agrupación de objetos con características semejantes:

	    A. Objeto
	    B. Clase CORRECTA
	    C. Atributo
	    D. Método
	    
	Añadiendo atributos, métodos ó redefiniendo los métodos heredados de la clase base ¿Qué concepto de la POO estaríamos aplicando?

	    A. Polimorfismo
	    B. Especialización CORRECTA
	    C. Encapsulamiento
	    D. Generalización

	Escoja la opción que NO es un de las características fundamentales de un objeto:

	    A. Estado
	    B. Clasificación
	    C. Identificación
    
	¿Que es una subclase?
		La clase que proviene de otras clases. CORRECTA
		Tipo de programa en visual.
		Es una variable.
		Ninguna de las anteriores

	¿Cuál es la diferencia entre clase y objeto?
		A. Una clase y un objeto son lo mismo
		B. Una clase es una representación imaginaria de objetos de un mismo tipo mientras que un objeto es un componente de la clase.
		C. Una clase es la representación abstracta de objetos de un mismo tipo mientras que un objeto es una instanciación/concretización de una clase. CORRECTA
		D. Un objeto es una representación abstracta de una clase mientras que la clase es una instanciación/concretización de un objeto.
		

	¿Existe una clase denominada ‘A’ y 3 otras denominadas ‘B’, ‘C’, ‘D’. Cual es el pilar de la POO que permite a estas 3 ultimas clases compartir atributos y métodos de la clase ‘A’ ?
		A. Herencia CORRECTA
		B. Accesibilidad
		C. Encapsulamiento
		D. Polimorfismo
		
		
	¿Qué es el polimorfismo en la POO?
		A. El mecanismo por el cual clases de un mismo tipo pueden responder al envío de un mismo mensaje. Dicho de otra forma, clases de distinto tipos con acciones idénticas, pero con un comportamiento concreto especifico.
		B. El mecanismo por el cual objetos de distinto tipo pueden responder al envió de un mismo mensaje. Dicho de otra forma, objetos de distinto tipos con acciones idénticas, pero con un comportamiento concreto especifico. CORRECTA
		C. El mecanismo por el cual clases de distinto tipo pueden responder al envió de un mismo mensaje. Dicho de otra forma, clases de distinto tipos con acciones idénticas, pero con un comportamiento concreto especifico.
		D. El mecanismo por el cual objetos de un mismo tipo pueden responder al envío de un mismo mensaje. Dicho de otra forma, objetos de distinto tipos con acciones idénticas, pero con un comportamiento concreto especifico.


	¿Una clase puede manejar objetos?
		A. Sí CORRECTA
		B. NO
	
	¿Pueden crearse objetos del tipo definido por una clase sin constructor declarado?
		A. Sí CORRECTA
		B. No
		
	¿Una clase puede tener como nombre un número o su nombre empezar por un número?
		A. Sí
		B. No CORRECTA

	¿Qué es Sobrecarga?
		A. Consiste en hacer referencia a objetos de una clase que puede tomar comportamientos de objetos que son descendientes de esta.
		B. Es la forma de proteger u ocultar las propiedades de un objetos, estableciendo los permisos y niveles de visibilidad.
		C. Es la base de la reutilización del código, mediante la herencia se pueden crear relaciones entre objetos que extienden a objetos padres, heredando su comportamiento y estructura interna.
		D. Consiste en tener un método con el mismo nombre pero diferentes parámetros. CORRECTA

	¿Qué es la Herencia?
		A. Es la base de la reutilización del código, mediante la herencia se pueden crear relaciones entre objetos que extienden a objetos padres, heredando su comportamiento y estructura interna. CORRECTA
		B. Es la forma de proteger u ocultar las propiedades de un objetos, estableciendo los permisos y niveles de visibilidad.
		C. Definen lo que una clase que la implemente debe hacer, mas no la forma como lo hará, podemos decir que las interfaces son completamente abstractas y que todos sus métodos lo son y no poseen implementación.
		D. Capacidad que tienen los objetos de comportarse de múltiples formas recurriendo a la herencia, en si consiste en hacer referencia a objetos de una clase que puede tomar comportamientos de objetos que son descendientes de esta.


	Seleccione la opción correcta para agregar comentarios en Python:
		A. /*Este es un comentario*/
		B. //Este es un comentario
		C. #Este es un comentario CORRECTA

	¿Cuál de las siguientes no es un nombre de variable válido?
		A. my_var
		B. my-var CORRECTA
		C. MyVar
		D. _myvar

	¿Cómo puedo crear una variable con valor numérico 5?
		A. x = 5
		B. x=int(5)
		C. Todas las anteriores CORRECTA

	¿Cuál es la extensión de archivo usada en Python?
		A. .py CORRECTA
		B. .pt
		C. .pyth
		D. .pyt


	¿Cuál es la forma correcta de crear una función en Python?
		A. create myFunction():
		B. def myFunction():	CORRECTA
		C. function myFunction():

	¿Con cuál método puedo eliminar los espacios en blanco tanto al inicio como al final de una cadena?
		A. trim()
		B. strip() CORRECTA
		C. len()
		D. ptrim()
	
	¿Cuál método puede usado para reemplazar partes de una cadena?
		A. switch()
		B. replace() CORRECTA
		C. repl()
		D. replaceString()

	¿Cuál de estas colecciones está definida como una Lista?
		A. ("apple", "banana", "cherry")
		B. {"apple", "banana", "cherry"}
		C. {"name":"apple","color":"green"}
		D. ["apple", "banana", "cherry"] CORRECTA


	¿Cuál de estas colecciones está definida como una Tupla?
		A. ("apple", "banana", "cherry")	CORRECTA
		B. {"apple", "banana", "cherry"}
		C. {"name":"apple","color":"green"}
		D. ["apple", "banana", "cherry"]


	¿Cuál de estas colecciones está definida como un Diccionario?
		A. ("apple", "banana", "cherry")
		B. {"apple", "banana", "cherry"}
		C. {"name":"apple","color":"green"} CORRECTA
		D. ["apple", "banana", "cherry"]

	¿Cuál de estas colecciones está definida como un Set?
		A. ("apple", "banana", "cherry")
		B. {"apple", "banana", "cherry"} CORRECTA
		C. {"name":"apple","color":"green"}
		D. ["apple", "banana", "cherry"]

        ¿Quien es el autor de la frase "Pienso, luego existo"?
	        A. Platón
		B. Descartes CORRECTA
		C. Galileo Galilei
		D. Sócrates
		
	¿Cuál es el país más grande y más pequeño del mundo?
	        A. Rusia y Vaticano  CORRECTA
		B. Estados Unidos y Malta
		C. China y Nauru
		D. India y San Marino
		
	¿ Cuál es el libro más vendido en el mundo después de la Biblia?
	        A. El Señor de los anillos
		B. Don QUijote de la Mancha  CORRECTA
		C. El Principito
		D. La Odisea
		
	¿Cuántos decimales tiene el número pi π?
	        A. Dos
		B. Cien
		C. Infinitos  CORRECTA
		D. Mil
		
	La sal comun está formada por dos elementos, ¿Cuáles son?
	        A. Sodio y potasio
		B. Sodio y cloro  CORRECTA
		C. Sodio y carbono
		D. Potasio y cloro
		
	¿Cuántos jugadores por equipo participan en un partido de voleibol?
                A. 2 jugadores
		B. 4 jugadores
		C. 5 jugadores
		D. 6 jugadores  CORRECTA
		
	¿Cuánto tiempo tarda la luz del sol en llegar a la tierra?
	        A. 12 minutos
		B. 1 día
		C. 12 horas
		D. 8 minutos   CORRECTA
		
        ¿En qué periodo de la prehistoria fue descubierto el fuego?
                A. Neolítico
		B. Paleolítico  CORRECTA
		C. Edad de piedra
		D. Edad media      
        
         ¿A quién se le atribuye la frase "Solo sé que no sé nada"?
                A. Aristóteles
		B. Sócrates  CORRECTA
		C. Sófocles
		D. Salomón

          ¿Cuál es la montaña más alta del continente americano?
	        A. Monte Everest
		B. Monte Fuji
		C. Pico Bolívar
		D. Aconcagua  CORRECTA

           ¿Cuál es la velocidad de la luz?
	        A. 299 792 458 metros por segundo  CORRECTA
		B. 300 000 000 metros por segundo
		C. 150 000 000 metros por segundo
		D. 199 792 458 metros por segundo

           ¿En qué país de África el español es la lengua oficial?
                A. Costa de Marfil
		B. Sierra Leona
		C. Guinea ecuatorial CORRECTA
		D. Cabo Verde

           ¿Cuáles de estas construcciones famosas quedan en los Estados Unidos?
                A. Lincoln Memorial, Sydney Opera House, Burj Khalifa
		B. Torre Eiffel, Museo Guggenheim, Abadía de Westminter
		C. Estatua de la Libertad, puente Golden Gate, Empire State Building CORRECTA
		D. La ciudad prohibida, la Sagrada Familia, el Panteón

           ¿Cuál de estos países se extiende entre dos continentes?
                A. Tanzania
		B. Egipto
		C. Groenlandia
		D. Rusia CORRECTA
 
           ¿Cuál fue el recurso utilizado inicialmente por el ser humano para explicar el origen de las cosas?
                A. La mitología  CORRECTA
		B. La filosofía
		C. La biología
		D. La matemática
 
           ¿Cuál es el orden de los planetas del sistema solar, partiendo desde su centro?
                A. Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano, Neptuno, Plutón 
		B. Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano, Neptuno
		C. Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano, Neptuno  CORRECTA
		D. Venus, Mercurio, Tierra, Júpiter, Urano, Saturno, Neptuno
 
           ¿Cuáles son los dioses griegos correspondientes a los dioses romanos Júpiter y Plutón?
                A. Ares y Hermes
		B. Cronos y Apolo
		C. Zeus y Hades CORRECTA
		D. Zeus y Ares

            ¿Cuál es el animal terrestre más grande en la actualidad?
                A. Jirafa
		B. Tiburón blanco
		C. Ballena azul
		D. Elefante africano  CORRECTA

            ¿Cuáles son los nombres de los tres reyes magos?
	        A. Gaspar, Nicolas y Nataniel
		B. Gaspar, Melchor y Baltazar CORRECTA
		C. Simon, Judas y Mateo
		D. Abraham, Noé y Moises

             ¿Quién fue el primer hombre en pisar la Luna?
                A. Yuri Gagarin
		B. Charles Conrad
		C. Neil Armstrong  CORRECTA
		D. Michael Collins
 


















